我還是要強調
世界要多寂靜和平的
大家就默然
譬如說我們在誦戒也是一樣
問你三次你都不回答
當然我知道啦
不回答是不敢回答
不是真的沒有犯
那你就姑且相信
他不反應
其實真的不反應
心裡面已經反應
當然沒有勇氣
沒有勇氣說我犯了
沒有勇氣
久而久之
念就只是念
你就唸我的
我看我的
所以誦戒誦半天
一點功德都沒有
你既沒有把那個消掉
然後還變成一種自我遮障
自我保護
所以我們在誦戒
有功德嗎
行事啊
我是講實話
都變成一種行事
我們就坐安心的
每個月就兩次
念就唸
但你的身心依然顧我
沒有什麼改變
犯還是一樣在犯
所以這樣有用嗎
所以還是要看六祖的
行事少來
真正真的才是跟你切身有關的
真正跟你切身有關
因為人說生不帶來
死不帶去
但是反過來
這個東西生也帶來
死也帶去
就是我們的業力
我們的業力
生也是業力帶來
死也是帶著業力走
外面跟你打什麼保證啊
都沒有用
所以一定要身心因果
身心因果就是
深信自己的起心動念
對還是不對
不對絕對要諸惡莫做
對絕對要爭取機會
眾善奉行
這個就是對自己最大的慈悲
也是最高的智慧
如果你失去那個機會
要從來沒有
給你做好事的機會
好事的機會你不做
下次沒有了
叫你不要做壞事
你還是照做
下次沒有了
下次沒有就連懺悔的機會都沒有
所以很多東西
我們如果懂
其實我們會對自己的
行為
越來越規範
因為我們身心因果
身心因果就在你的起心動念間
所以菩薩為因
因為我們都有本聚的佛性
你如果相信這個
一起一個心動一個念
你發覺心有點不安
那一定是惡的
一定是惡的
管他
一定惡
先做再說
所以
那就扭轉不了你的喜氣
跟啟動不了
你的智慧的表現
如果你有啟動智慧
說斷就斷
沒有說管他的
不會這個樣子
說了再說
做了再說
沒有啦
想通再做
不是說做了再說